1. Po uruchomieniu programu należy kliknąć "Wybierz pliki...".
2. W oknie dialogowym wybrać pliki wejściowe (csv, xml, json) i zatwierdzić przyciskiem "Otwórz".
3. Z rozwijanego menu można wybrać odpowiedni raport do wygenerowania. 
   Dla niektórych raportów istnieją parametry, które należy podać w polach poniżej menu.
4. Po kliknięciu "Generuj raport" pojawi nam się wybrany raport dla wprowadzonych wcześniej danych.
5. Po wygenerowaniu się raportu istnieje możliwość zapisania go w pliku CSV. 
   W tym celu należy kliknąć "Zapisz raport", w oknie dialogowym wybrać dla niego nazwę i lokalizację i zatwierdzić przyciskiem "Zapisz".
6. W dowolnym momencie można dodać kolejne pliki z zamówieniami tak jak jest to opisane w punkcie 1. i generować nowe raporty.
7. Dla każdego raportu, który posiada nagłówki kolumn istnieje możliwość posortowania danej kolumny alfabetycznie rosnąco lub malejąco poprzez kliknięcie na nagłówek kolumny, według której dane mają zostać posortowane.
